1. Perder la vida en un tornado (1 entre 60.000)

2. Sufrir un accidente de avión (??)

3. Nacer con 6 dedos. Varía Entre grupos raciales. De 0.37 a 1.2 por cada 1.000 nacidos. Fuente: https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/27194607/

4. Tener un ojo de cada color. 1 de cada 1000 perosnas tiene heterocromía completa https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1888429621000571

5. Entrar en Harvard. 
La tasa de admisión de solicitudes en cualquiera de las universidades más prestigiosas de EE. UU, agrupadas en la Ivy League, nunca está por debajo del 5,7% que corresponde a Yale. 
Si quieres entrar en Harvard, y por supuesto cumples una serie de requisitos como tener la edad y un expediente académico adecuados, la probabilidad de que te acepten es del 6,2%. Nada, unas 620.000 veces más fácil que lo del Gordo. Así que, si tienes 15 años o menos y lees esto, ponte a estudiar y deja de acariciar el décimo. 

6. Quedarse embarazada tomando la píldora
Y no solo es verdad, sino que, según las estadísticas de la Asociación de Medicina Reproductiva de EE. UU (ARHP), hay una tasa de 0,1 mujeres que se quedan encintas mientras toman la píldora, cosa que sí, es mucho más fácil que ser agraciada con el Gordo. Mil veces más.

7. Tener gemelos
El ratio en España es de 20 por cada 1.000,

10. Ser presidente o vocal de una mesa electoral
Entre titulares y suplentes suman un total de 535.000 personas, lo que se traduce en que de cada 100.000 personas, 1 de ellas será elegida.
???

11. Tener un accidente de coche contra un animal
En Europa, según la DGT, se producen hasta 507.000 colisiones de este tipo al año. Así, y ya que hay unos 250.000 millones de europeos, la probabilidad de algo así es de 0,002026, más que ganar el Gordo. 
En España, ciervos y jabalís son los animales con los que más fácil y peligroso es tener un siniestro. Solo los últimos han sido los responsables de unas 75 muertes (2.815 siniestros) en las carreteras españolas en 10 años. Bueno, responsables no, que la culpa es tuya tras un cambio de la ley de Tráfico de hace unos años.

12. Vivir 100 años o más
En España, por cada 100.000 habitantes hay hasta 25,4 personas que pueden alcanzar los 100 años de edad o más. 
puedes llegar a centenario con más facilidad que a millonario

13. Convertirte en un rockstar
https://wradio.com.mx/programa/2014/12/15/martha_debayle/1418677860_552313.html
 de 4 millones de personas que quieren alcanzar la fama, tan solo 20.000 de ellas terminan consiguiéndolo. Esto supone el 0,005% de probabilidad de que tú seas una de esas personas, una tasa bastante más alta que la de que te toque el Gordo.

14. Nacer pelirrojo
El nacer pelirrojo depende de una mutación en el gen receptor de melanocortina 1 (MC1R). 
Se estima que la probabilidad de nacer pelirrojo es de un 0,64% en todo el mundo,

16. Ser jurado en un juicio
Cada 2 años se escoge mediante sorteo a las personas que van a ser jurado durante ese período de tiempo. Es algo que se realiza por comunidad autónoma o provincia, por lo que la probabilidad de que te toque varía en cuestión de los habitantes recogidos en el censo de cada lugar.
En Cantabria, en 2018, seleccionaron a 800 personas de entre 460.266 que están inscritas en el censo electoral, según ha publicado Cadena Ser. La probabilidad de que te toque ser jurado popular, en este caso, es de 0,0017, una cifra más elevada que la del Gordo de Navidad.

17. Llegar a ser futbolista profesional
Según datos recogidos por El País, la probabilidad de que un juvenil alcance el nivel profesional es de en torno a un 1%. Si además se considera jugar en Segunda o Primera División, esta baja a un 0,4%. 

20. Nacer un 29 de febrero
La probabilidad de nacer un 29 de febrero es de 1 entre 1.461 bebés, según la Sociedad Honoraria de los Nacidos en Día Bisiesto: supone un 0,068% de posibilidades y, por lo tanto, es bastante más probable que ganar el Gordo de la lotería de Navidad.

Entre las personas que han nacido un 29 de febrero de año bisiesto se encuentran el papa Pablo III (siglo XVI), el compositor italiano Gioacchino Rossini (s. XVIII)... y el actual presidente del Gobierno español, Pedro Sánchez.

21. Ser celiaco
Extendida a lo largo del mundo, su prevalencia en los países occidentales se sitúa en torno al 1% de la población, mientras que en España oscila entre 1/71 en la población infantil y 1/357 en la población adulta, según el Dr. Schär Institute, plataforma informativa para expertos en nutrición y médicos.


23. Encontrar un trébol de 4 hojas... o de 5
La posibilidad de encontrar un trébol de 5 hojas es aún más pequeña que la de hallar uno de 4, pero sigue siendo mayor que la de llevarte el Gordo: una cada 50.000 tréboles.




